数组指针
数组指针与指针数组
数组指针是指一个指向数组的指针
ex:
var arr [2]int = []int{1,2}
var p *[2]int = &arr
*p 表示数组
指针数组是指一个数组，里面的元素都是指针
两个指针指向的地址相同，地址里的值也有可能不同

切片指针
(1)切片名
前文中提过，go语言中的切片与传统js语言中的数组结构类似。
因此在go语言中切片名本身就是一个地址。
因此通过切片名加下标的方式访问切片元素原本就是指针访问的一种表现。
（因为go语言中*寻址运算符可以不写）
eg：
var slice []int = []int{1,2,3,4,5};
fmt.Printf("%p\n", slice);//0xc000012346;
fmt.Println(slice[0]);
(2)二重指针
因为切片名本身已经是一个指针了，如果再对切片名取地址，
那么得到的就是一个地址的地址、指针的指针，即二重地址(二级地址、二重指针、二级指针)
eg：
p := &slice;
fmt.Printf("%p\n", p);//0xc000012446;
面对一重指针时*寻址运算符在go语言中是省略不写的，
但是在二重与二重以上的指针参与运算的时候，*寻址运算符则是一个必不可少的角色。
eg：
fmt.Println(p);            //0xc0000aa362     相当于传统c中的*p
fmt.Println(*p);        //0xc0000ac141    相当于传统c中的**p
fmt.Println(p[0]);        //违法            相当于传统c中的(*p)[0]
fmt.Println((*p)[0]);    //1                相当于传统c中的(**p)[0]
(3)切片指针作为函数参数
切片指针作为函数参数传入函数内部时，不论是修改还是追加都能保证函数内的操作影响到函数外部
而不像切片作为函数参数传入函数内部，只有修改会影响外部，而追加则无法对外部造成影响。
eg：
func sliceParam(tempSlice []int){
tempSlice = append(tempSlice, 4,5,6);
}
func sliceParamPointer(tempSlicePointer *[]int){
*tempSlicePointer = append(*tempSlicePointer,4,5,6);
}
func main() {
slice := []int{1,2,3};
sliceParam(slice);
fmt.Println(slice);//[1,2,3]
sliceParamPointer(&slice);
fmt.Println(slice);//[1,2,3,4,5,6]
}
究其原因也很明朗，其实就是函数传参永远都是值传递！
1)当切片作为参数的时候，一旦对tempSlice追加数据。那么tempSlice变量的值，
即所保存的内存地址就会变化。
换句话说此时追加数据操作是针对tempSlice变量变化之后的值对应的内存地址
但是由于值传递，slice只是把之前的切片地址作为值传到了函数内的tempSlice上
因此tempSlice的值做出变更不会对slice变量有任何影响，
因此切片作为参数的时候，一旦追加，就无法对外部造成影响。
2)当切片指针作为参数的时候，必须清楚的是，仍然是值传递！！！
只不过传到tempSlicePointer上的是slice的指针
此时通过*tempSlicePointer进行追加操作时，同样*tempSlicePointer的值也会发生变化
关键的来了
那就是tempSlicePointer因为是二重指针，
所以*tempSlicePointer表示的是原slice切片的地址
所以即便*tempSlicePointer的值发生怎样的变化，都相当于原slice切片的地址发生变化
而既然函数内通过*tempSlicePointer对切片的追加，都相当于对原slice切片进行追加
所以，通过切片指针在函数内对切片的追加操作就能够对函数外的切片产生影响。
ps：
所以到目前为止，
数组传参只能改不能加且无法影响外部，
切片传参改能影响外部，加无法影响外部
字典传参能改能加且均会影响外部
切片指针能改能加且均会影响外部
(4)new为切片指针分配内存空间
众所周知，对切片进行内容追加的时候切片必须被分配内存才能执行。
eg：
var s []int;
s = make([]int,0);//这一句写不写无所谓
s = append(s, 1,2,3);
fmt.Println(s);
不过go语言总切片比较特殊，是可以在内容追加后进行“内存变更”的
换句话说，哪怕不使用make对s切片进行长度的分配也无所谓
但是对于切片指针来说则是完全不同。
eg：
var p *[]int;
p = new([]int);//这一句必须写
*p = append(*p,1,2,3);
fmt.Println(*p);
当使用切片指针的时候，go语言规定指针必须被分配内存才能使用，
否则空指针是没办法进行寻址赋值操作的。go语言使用new来对指针进行分配内存空间，
p=new([]int)表示让p指向一个int类型切片数据的地址。
如果没有这一句而直接进行append，那就表示对一个空指针所指向的内容进行append
这是一定没有办法执行的。
3.结构体指针
结构体本身是使用type定义的一种数据类型，存放在内存的数据区。
而结构体指针是指向了结构体内存地址的指针。
可以通过结构体指针间接访问结构体中的成员。
eg：
type UserInfo struct {
userName string
userAge int
}
func main() {
var xiaoMingInfo UserInfo = UserInfo{"小明",18};
fmt.Println(xiaoMingInfo.userName, xiaoMingInfo.userAge);//小明 18
}
ps：结构体定义为了何种数据，数据就存放在哪个位置。
例如结构体中存了数组，就存放在栈区
如果结构体重存放了切片，就存放在堆区
ps：通过结构体指针间接访问结构体成员的时候，允许不写*寻址运算符。
eg：
var xmp *UserInfo = &xiaoMingInfo;
fmt.Println(xmp.userName, xmp.userAge);//小明 18
ps:结合数组和切片，还能够推论出【结构体数组指针】和【结构体切片指针】的内容
只要明确
【结构体数组指针】是指向结构体数组的指针，*指针代表了结构体数组
【结构体切片指针】是指向结构体切片的指针，*指针代表了结构体切片。



将一个切片作为函数参数传递给函数时，其实采用的是值传递，因此传递给函数的参数其实是切片结构体的值拷贝。因为Data是一个指向数组的指针，所以对该指针进行值拷贝时，得到的指针仍指向相同的数组，所以通过拷贝的指针对底层数组进行修改时，原切片的值也会发生相应变化。
但是，我们以值传递的方式传递切片结构体的时候，同时也是传递了Len和Cap的值拷贝，因为这两个成员并不是指针，因此，当函数返回时，原切片结构体的Len和Cap并没有改变。
